لماذا البيتزا تكون مستديره و توضع في علبه مربعه ؟
مستديرة لتكون أسهل في خبزها 
أما العلبة المربعة فهي أسهل في صنعها

لماذا يوضع الايس كريم في شكل مخروط ؟
ليكون أسهل في الحمل والأكل

لماذا أتدفأ حين انفخ على يدي الباردة، ويبرد الحساء (الشربة ) إذا نفخت عليه؟
لان حرارة الهواء الخارج من فمك اسخن من يديك وابرد من الحساء 

لماذا أخذ مستوى سطح البحر اساسا لقياس الضغط الجوي !؟
السبب: هو استواء سطح البحر لذا عمود الهواء سيكون على نفس الطول فى جميع انحاء العالم ويمكننا القياس بدقة

لماذا تحقن محاليل المواد الغذائية والعلاجية في اوردة المريض؟
الحقن بالمحاليل يتم فى الاورده لانها الاقرب الى الجلد والاكثر وضوح فى التعامل ولا تحتاج الى خبرات كبيرة فى الوصول اليها عكس الشرايين.

لماذا سمي سيدنا إبراهيم عليه الصلاة و السلام " حنيفاً " ؟
الحنف لغة: المائل الى الشيء او الميل
و سيدنا إبراهيم عليه الصلاة و السلام كان " حنيفاً "، أي كان مائلاً للبحث عن الدين الحق ولايؤمن بعبادة الأوثان وغيرها ..

لماذا سمي ابو الهول بهذا الاسم ؟
حين نزل قوم من الكنعانيين إلي منطقة الجيزة وشاهدوا التمثال الذي يمثل الإله "حور" وربطوا بينه وبين إله لديهم هو "هورون" ثم حرف هذا الاسم إلي "حورونا" الذي حرف بدوره إلي "هول" حيث قاعدة الإبدال بين الحاء والهاء في اللغة العربية. أما لفظة "أبو" فيبدوا أنها تحريف للكلمة المصرية القديمة "بو" التي تعني "مكان"، وفي هذه الحالة يصبح معني الاسم "مكان الإله حور

لماذا لايوجد للقمر غلاف جوي؟
اذبية القمر ضعيفة لدرجة لا تسمح له بامتلاك غلاف جوي سميك وثابت كالأرض
و ذلك بسبب صغر كتلته فالكتلة هي أساس الجاذبية بحسب قوانين نيوتن ...

لماذا تظهر لنا السماء زرقاء اللون؟
السماء زرقاء لأن الوان الطيف(الشمس) جميعها تنزل على الارض ما عدا اللون الازرق فيبقى على الغلاف الجوى لذا مانراه فى النهار ليس السماء بل الغلاف الجوى فالسماء لونها اسود فربما تلاحظ ان السماء اقرب فى النهار وابعد فى الليل

لماذا الظلمات جمع والنور مفرد ؟
لأن طريق الحق واحد وطرق الباطل متعددة.
فى جميع المواضع التى وردت فيها كلمة "النور" فى القرآن الكريم جاءت مفردة، بينما جاءت كلمة "الظلمات" فى جميع المواضع جمعًا.

لــمـاذا سمـيت عــدن بهذا الإسم ؟
اختلفت المصادر التاريخية حول تسمية عدن : 
- هي نسبة لعدن بن عدنان كما جاء عند أقدم المؤرخين كالطبري. 
- عدن نسبة لشخص اسمه عدن كان أول من حبس بها عند بعض المؤرخين كابن المجاور.
- نسبة إلى عدنان بن تقشان بن إبراهيم. 
- وقيل: هي نسبة لشخص كان اسمه عدناً. 
- أما ياقوت الحموي فقال: إنها اسم أطلقته الحبشة في غزوهم اليمن عندما عبرت سفنهم إلى عدن، فقالوا: (عدونة) فسميت لذلك عدناً.
- وكان الفينيقيون يسمونها – كما ورد في التوراة (أيدن).
- وورد في الإصحاح أو الفصل السابع والعشرين من سفر (حزقيال) اسم عدن مقروناً بأهمية موقعها التجاري وذلك في القرن السادس قبل الميلاد.
- وسماها اليونانيون العربية السعيدة ومركز بلاد العرب التجاري وذلك في القرن الثاني الميلادي. 

لماذا سميت مدينة " حلب " بهذا الإسم ؟
كما هو حال معظم المدن القديمة هنالك عدة نظريات حول اسم المدينة حيث ذكرت المدينة في الكثير من المخطوطات والوثائق التاريخية القديمة نذكر منها:
ورد ذكر حلب في رقم مملكة إبلا باسم أرمان كما ورد اسمها مكتوبا حلب افي رقم مملكة ماري (1750 ق.م) عاصمة لمملكة يمحاض (يمحد) عاصمة شمال سوريا في عهد الأموريون.
وقيل بأن كلمة حلب تعني في اللغة العمورية معادن الحديد والنحاس أما في الآرامية فاسم حلب محرف من (حلبا) التي تعني البياض نسبة إلى بياض تربتها وحجارتها، ومثلها كلمة حليب على سبيل المثال.
قد ذكر خير الدين الأسدي أن كلمة حلب مؤلفة من كلمتين (حل-لب)أي مكان التجمع وتركز الناس.
وقد أطلق عليها سلوقوس نيكاتور (أحد قادة الإسكندر المقدوني) عام 312 ق.م اسم(Bereoa) بيرواو تلفظ بالفرنسية بيريه (BERE)، على اسم مسقط رأس فيليبوس الثاني المقدوني والد الإسكندر المقدوني، وبقيت حلب تحمل هذا الاسم طيلة العصور اليونانية والرومانية والبيزنطية.
وقد ورد في الأساطير أن إبراهيم الخليل قد خيّم في مرتفع الحصن وسط مدينة حلب الذي أصبح بعدئذ قلعة حلب، وكان يحلب غنمه ويتصدق بحليبها على الفقراء، الذين كانوا يقولون "حلب" الشهباء أي حلب بقرته الشهباء "أي التي في لونها بياض" فسميت المدينة (حلب) نسبة إلى إبراهيم الخليل.
المؤرخين يقولون إن اسم (حلب) والأسماء الأخرى مثل خلابة وخالوبو وخلبو كانت تطلق على المدينة قبل وجود إبراهيم الخليل في حلب.
في الوثائق الحيثية عرفت باسم (خلب)
في الوثائق المصرية عرفت باسم (خالوبو)
في الوثائق الكلدانية والأكادية عرفت باسم (خلابة - حلاب - خلبو)
على أي حال، فإن التأويل الآرامي للاسم نسبة إلى البياض هو التفسير الأكثر قبولاً ضمن الوسط الثقافي الحلبي حالياً.
بالنسبة للاسم في اللغات الأجنبية، يتم استخدام كلٍ من Alep و Aleppo دون تمييز رغم أن Aleppo هي عبارة عن نسخةٍ إيطالية من الاسم في الأساس.


لماذا القناص يسد عين ويفتح عين ؟
البندقية بعين واحدة 
بسبب تقاطع الظل مع العين ..
.فأذا نظر بالعين اليمنى للهدف سيكون مختلف اذا نظر بالعين اليسرى ... لذلك يستخدم احد عيناه و يسمى الجندي حسب العين التي يتسخدمها مثل ايسر اي انه ينظر باليسار و يضغط الزناد باليمين و ايمن اذا نظر باليمين و ضغط الزناد باليسار ..

مــــاذا سيمت نساء الجــــنة بالحـــــــــور العــــــــين،،،،،،،،،،،؟
سميت الحور حوراً نسبة لحيرة العين في حسنهن............. وبياضهن ...........وصفاء لونهن. .......... لحور أعينهن. 
والحور: هو شدة بياض العين في شدة سوادها.

لماذا سُمِّيَ ؟ القلبُ قلبا والمالُ مالا و الدنيا دنيا وادم ادم وحواء حواء والأقصى أقصى ... ؟؟؟
القلبَ سميَ بذلك لكثرةِ تقلُّبِه فهو أسرعُ تقلُّبًا من الماءِ في القِدرِ عندما يَغلِي
أما المالُ فسُمِّي مالا لأنَّ الإنسانَ يميلُ إليه فإيَّاكم والانجرارَ إلى المحرماتِ لأجلِ المال
وأما الأقصى فسُمّيَ بذلكَ لبعدِ المسافةِ بينهُ وبينَ المسجدِ الحرامِ،
وأما الدُّنيا فسُمِّيت دنيا لِدَناوتِها
وأما آدمُ فسُمي بذلك لأنَّه خُلِقَ مِن أديمِ الأرض أي منْ تُرابِ الأرضِ
وأما حواءُ فسُميت بذلك لأنها خُلِقتْ مِن ضِلَعِ حي وهو آدمُ عليه السلام

لماذا سميت مدينة المنصورة بهذا الاسم ؟
سميت بالمنصورة بعد النصر فيما سمي لاحقا بمعركة المنصورة الذي حققه الشعب المصري على الحملة الصليبية السابعة التي حاولت احتلال مصر.و انتصر المماليك في هذه المعركة ورد الحملة الصليبية وتم أسر قائد الحملة الصلبية في ذاك الوقت لويس التاسع بدار ابن لقمان بالمنصورة والتى لازلت موجودة كمتحف تاريخي.

ماذا سمي كوكب المشتري بذلك الاسم؟
مشتري : شري الشيء واستشرى أي زاد في اللمعان، وأيضاً جري بسرعة، وكوكب المشتري يتمتع بميزتين واضحتين، الأولى إنه يلمع ويبدو واضحاً في لمعانه، وهو يعتبر الكوكب الثاني من حيث اللمعان بعد الزهرة، والثانية إنه يجري بسرعة حول محوره إذ تبلغ دورته حول محوره في 9 ساعات و50 دقيقة، فهو أسر الكواكب في دورانه حول المحور ولا يسبقه في ذلك أي كوكب آخر .

لماذا عند إشعال النار تتجه للأعلى عكس الجاذبية؟
لان الغازات الموجودة في النار اقل كثافة من بقية الغازات المحيطة بها كما انها اكثر حرارة لهذا يستعملون الغاز المحترق لرفع المنطاد .

لماذا سجن يونس عليه السلام في بطن الحوت؟
لخروجه من قريته مغاضباً لعدم قبولهم لرسالته دون اذن من الله

لماذا الارض لا تمتص الدم؟
السبب العلمي : لان جزيئات الدم اكبر من المسام الموجوده في الارض فيسبب هذا تجلط للدم ،وجزيئاته المقصود بها الصفائح الدموية تتخر ويصعب على مسامات الارض امتصاصها
أما السبب الديني : 
فهو عندما قتل قابيل اخاه هابيل ودفنه ، جاء سيدنا آدم وسأل علي ابنه هابيل فقالوا له ان اخاه قد قتله فقال اين دمه ، قال لقد شربته الارض.

لماذا سمي امرؤ القيس(بالملك الضليل)؟
امروؤ القيس - لقب "الملك الضليل" لانه كان كثير السكر وضيع ملكه كان يحب ابنة عمه، وفي يوم 
عندما كانت فتيات الحي تستحم في النهر، قام بسرقة ثيابهن، 
واشترط ان يأتين اليه عاريات ليأخذن ملابسهن، 
فكان من بينهن ابنة عمه التي رفضت ان تتزوجه فيما بعد وتزوجت غيره.
قتل بنو اسد ابوه الملك، فلجأ الى أخواله تغلب 
وبنو بكر ليعونوه على طلب ثئره، وسعى وراء بني اسد كثيرا 
الا انه لم يدرك منهم ثأره، وتفرقت عنه القبائل، فلجأ الى كسرى الفرس، 
الذي طمع في مملكة ابيه واستولى عليها، 
ثم لجأ الى الروم ليعاونوه على استرداد ملكه من الفرس، 
وملخص الحكاية انه ضيع ملكه ولم يحصل على ثأره

لماذا سمي الإنسان بالإنسان ؟
قيل لكثرة النسيان
وقيل لأنه يأنس بغيره ويأنس به غيره فليس متوحشا. 
ولكن المشهور قول ابن عباس رضي الله عنهما: إنما سمي الإنسان إنساناً لأنه عهد إليه فنسي

